Struktur runtuh.
Dua mangsa akan tiba.
JAM KESEPULUH
4.00 - 5.00 PETANG
- Lima minit.
- Masa untuk bertindak.
Saya akan minta bilik trauma.
Emma, isi troli.
Makedah, hantar preskripsi.
Pasti seronok.
"Seronok"? Ada apa?
Gelongsor runtuh.
Dua mangsa, lima minit lagi.
Tiada info kecederaan.
- Saya boleh...
- Ogilvie.
Ambil gogal, sarung tangan, gaun.
Pergi bumbung.
Bawa turun pesakit pertama.
Dua helikopter.
Cari orang dan jumpa saya?
- Kecederaan apa?
- Boleh jadi apa saja.
Saya boleh tambah dos morfin
untuk kurangkan kesakitan,
tapi pernafasan mungkin berkurang.
Awak akan rasa sangat mengantuk.
Mungkin tak sedarkan diri
malah pernafasan boleh berhenti.
Sebentar.
Hei, awak okey?
Ya, maaf.
Begini, susah untuk tengok
pesakit kita mati,
tapi selaku profesional,
kita perlu ada batasan emosi.
Yang penting mereka, bukan kita.
Dia tenang dan saya...
Dia ada masa lama untuk bersedia.
Pengorbanan dia demi anaknya,
menghadapinya dengan tenang,
ialah tanda kasih.
Saya rasa teruk.
Anak-anaknya mahu masa dengan ibu.
Saya pula sebaliknya.
Tak apa.
Awak boleh berterima kasih dari jauh.
Cuba berbincang.
Dia pasti akan faham.
Tak mungkin.
Berilah dia peluang.
Mungkin awak akan terkejut.
Hei. Dua helikopter akan sampai.
Nak bantuan?
Itu ceritanya.
Santos. Kes trauma akan tiba.
Pakai gaun.
Bantu Dr. Langdon.
Tak guna betul.
Tolonglah, sampel darah
belum dihantar.
Gerak cepat sikit.
Olive, tolong saya.
- Ke makmal.
- Tiada masalah.
Saya dapat keputusan makmal.
Letak pada papan klip pesakit.
Kecemasan PTMC. Pusat Arahan.
- Serangan siber kerap terjadi?
- Memang kerap.
Saya salahkan Rusia.
Dr. Mohan, ibu awak telefon.
Dia kedengaran marah.
Dia perlu bercakap dengan awak.
Biar betul?
Beritahu dia, saya tak lapang.
Bagaimana syif awak?
Macam-macam terjadi.
Saya pernah bekerja
di kecemasan Vermont.
Ada kes kemalangan,
lebih dos dan sakit jantung.
Tapi tempat ini...
Tak henti-henti.
Cuti hujung minggu.
Jarang sistem tergendala.
Tanggapan normal kita amat berbeza.
Tak sesuai untuk semua.
Tak sihat untuk sesiapa.
Ini kaki dia.
Demi Tuhan.
Saya nak penghantar.
Tutuplah kedai cenderamata.
Biasa ada sukarelawan di situ.
Kebanyakannya orang tua.
Awak tak boleh memilih.
Panggil mereka.
Saya nak merokok kejap.
Tak sempat. Gula-gula getah nikotin.
Awak berdua pergi ke triaj dan bantu.
Ruang menunggu makin sesak
sampai luar pintu.
Okey, jom.
Sekejap, Mohan.
Tandatangan.
Tampalan nikotin. 21mg. Untuk siapa?
Monica. Gula-gula getah tak membantu.
Dia takkan bertahan.
Saya perlu dia agar saya tak gila.
Terima kasih.
Dr. Abbott masih ada?
Dia tidur sekejap sebelum syif malam.
Tak guna.
Saya patut merancang dengan baik.
Saya nak minta surat sokongan
daripada dia
untuk mohon fellowship tahun depan.
Yang mana satu?
Mana-mana yang ada.
- Bukankah patut dah lama mohon?
- Jangan ingatkan.
Saya nak minta belas kasihan.
Merayu agar saya diterima.
Bunuh saja saya. Kurang memeritkan.
Dana, saya tak faham tulisan ini.
Ini...
1,000mg asetaminofen secara oral,
4mg ondansetron di bawah lidah
dan percubaan minum cecair jernih.
Semua itu memang tertulis?
Tak bertaip dan tanpa emoji,
kamu tak pandai baca.
Kes apa?
Jatuh 10 kaki di atas besi.
Putus bawah lutut, vital baik.
Sakitnya! Oh, Tuhan.
- Ubat apa dah diberi?
- 50 fentanil, diulang 25.
- Tiada ubat atau alahan.
- Letak mana?
Pegang dulu.
Ikut kiraan saya.
Satu, dua, tiga.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, pemeriksaan awal.
Anak mata sama dan reaktif.
- Siapa nama awak?
- Kaki saya sakit.
Kaki saya patah?
Bukanlah patah.
Kami akan buat X-ray untuk tentukan.
Letak di atas pengusung, tunggu X-ray
dan tutup mulut.
Peparu baik kedua-dua belah.
Salur udara baik, nafas baik.
Sakitnya.
Tekanan darah 100/60. Nadi 118.
Oksigen nadi, 98%.
- Perut awak sakit?
- Tak guna. Kaki sayalah!
- Dia bergerak-gerak.
- 100mg ketamin?
Tak boleh periksa dia begini.
Hei, Ogilvie.
Tarik nafas dalam.
- Ya, okey.
- Seterusnya, Whitaker?
Sebaik sedasi,
habiskan E-FAST dan buat X-ray biasa,
- belakang dan CT.
- Jika ketamin habis?
Ya. Kita perlu beri penyekat
saraf popliteal sebelum CT,
bius dari lutut ke bawah.
- Tib-fib.
- Ketamin diberi.
Info pesakit?
Lelaki 42 tahun, jatuh 20 kaki.
Hentakan dada dan tangan.
Di mana anak lelaki saya?
Takikardia pada 108, saturasi 98,
tekanan darah 122/84.
Buat imbasan PAN. Awak?
Amputasi tib-fib.
Harapnya ortopedik boleh
buat penyambungan.
- Derek, sakit di mana?
- Dada dan jari.
Jumpa anak saya?
- Kepala awak terhantuk?
- Tak.
Saya nak cari anak saya.
Kami akan carikan.
Tapi perlu rawat awak dulu.
Perikardium baik.
Tiada bendalir Morrison.
Gerakkan lengan dan kaki.
- Bagus. Ada rasa sakit leher?
- Tak.
Limpa baik.
Mula dengan dada. Dia mengadu sakit.
- Tiada hemotimpanum.
- Gerakan normal.
Baik mula dengan bahagian sakit.
Tak nampak banyak pergerakan.
Namanya Zack. Umurnya 7 tahun.
- Pneumotoraks?
- Sediakan tiub dada.
Belum lagi. Buat posterolateral.
Cari cecair dulu.
Trauma pneumotoraks. Sediakan dada.
Tak juga. Hemodinamik stabil.
Okey. Nampak macam cecair?
Susah untuk pastikan.
Takikardia hemopneumotoraks.
Dia perlukan tiub dada.
Tekanan darah dan saturasi baik.
Boleh tunggu CT.
Jika kecil, pulih sendiri.
- Perhati, periksa.
- Setuju.
Pesakit stabil. Kita tunggu imbasan.
Okey, mari pesan CT dada, abdomen,
pelvis dan X-ray tangan kiri.
- Kulit tertanggal.
- Fokus yang utama.
Betul katanya. Pusingkan badannya.
Okey, tambah 4mg morfin?
Sedang dimasukkan.
Tahan, Derek. Kami jaga awak.
Menyampah betul.
- Kekasih?
- Kalaulah. Mak saya.
Setiap kali dapat isyarat,
mesejnya masuk.
Hei! Berapa lama kena tunggu?
Kaki saya patah.
Encik akan dirawat nanti.
Boleh saya guna tandas?
Saya tak tahan.
Tak tahu. Saya bukan doktor awak.
- Tapi awak doktor.
- Ya, cuma bukan doktor awak.
Kembali ke bilik,
jururawat akan cari.
Saya tiada bilik.
Maaf.
- Kamu rawat mak saya?
- Tak.
Duduk dulu. Pasti agak lama.
Helen Torres. Datang ke sini.
Helen Torres?
Terima kasih.
Saya Dr. Mohan dan dia Dr. Kwan.
Helen.
Berapa lama kaki awak dah bengkak?
Makin teruk sejak minggu lalu.
Dr. Mohan, mak awak telefon.
- Dia minta...
- Nanti.
Ada pesakit.
Maaf.
Awak jatuh atau terlanggar kaki?
Tak.
Ada sejarah darah beku?
- Awak okey?
- Apa?
Awak nak duduk?
Tak apa, saya okey.
- Awak nampak tak sihat.
- Apa?
Tak, cuma...
Sangat panas di sini dan...
- Dan...
- Awak perlu duduk.
Tak apa.
Saya nak ambil udara kejap.
Sebentar.
Awak doktor?
Doktor? Ini macam dijangkiti?
Saya tunggu enam jam.
Orang potong giliran.
Doktor, boleh tengok muka saya?
Hati-hati. Beri laluan.
Duduk.
Tak apa, saya okey.
- Saya okey.
- Duduk sekarang juga.
Maaf, puan.
Beri laluan. Tumpang lalu.
Kami baru naik gelongsor
dan bahagian bawahnya runtuh.
Saya pegang tangan Zack
dan sisi gelongsor.
Tapi terlepas dan cincin tersangkut.
Jari saya tertarik dan saya...
Saya terlepas.
Kami boleh kebaskan jari
sebaik tahu tahap kecederaan.
Awak boleh potong saja.
Saya perlu cari Zack.
- Okey, rasa apa-apa?
- Ya, tajam.
- Di sini?
- Tajam juga.
Awak agak lambat, Yoyo.
Saya aksi utama. Awak acara pemula.
Awak rindu saya.
En. Foster alami
kecederaan kulit jari manis.
Pneumotoraks stabil, tunggu imbasan.
Hai. Saya Dr. Garcia dari trauma.
Ambil pemotong cincin.
Sebab itu gaji doktor bedah tinggi.
Kemungkinan kecederaan
tendon fleksor.
Cuba bengkokkan jari manis.
Guna penyekat saraf.
Awak akan rasa dicucuk
dan pedih sikit.
Kita uji tendon yang mana,
Dr. Santos?
Serius? Itu soalan doktor pelatih.
Kita hospital pengajar.
Bagus untuk ingat semula.
Fleksor digitorum superfisialis utuh
kerana melekat pada falanks tengah.
- Tepat sekali.
- Yalah.
Tiada ketegangan.
Tiada pneumotoraks tegang.
Kita tunggu CT. Saya di sebelah.
Langdon, adik Mel panggil awak.
Dia gelisah dan kami perlukan bilik.
- Bilik CT sedia.
- Beritahu Becca, saya datang.
En. Foster terpisah daripada anaknya,
Zack di taman tema air.
- Nak kami hubungi sesiapa?
- Isteri saya, Angela.
Dr. Santos, boleh iring
En. Foster ke CT?
Tolong! Saya perlukan bantuan.
- Apa yang berlaku?
- Macam serangan jantung.
Dada rasa ketat, susah bernafas.
Okey, saya nak buat 12 lead.
Perlah, boleh bantu?
Ya, okey.
CT normal.
Kenapa tanggalkan tornikuet?
Untuk kembalikan aliran darah
ke baki anggota.
Cuma dua salur masih berdenyut.
Jahitan angka lapan dah mencukupi.
- Park.
- Park Si Jerung. Pakar ortopedik.
Amputasi elok?
Potongan bersih.
Pagar memotong macam gilotin.
X-ray?
Tak teruk sangat.
Saya sedang jahit beberapa arteriol.
Saya tak buta.
- Mana kaki yang putus?
- Beg berais.
Salina steril di dalam.
Air ais di luar. Tiada sentuhan
langsung kulit dengan ais.
Kami ambil masa sediakan...
Dia perlu periksa.
Panggil Robby.
- Antibiotik?
- Cefazolin dan gentamisin.
Tiada masalah dada,
abdomen dan pelvis.
Luka bersih. Tiada kecederaan hempap.
Masa penghantaran pantas.
Boleh disambung.
Saya akan tempah bilik bedah.
Basuh luka dengan tiga liter.
- Tiga liter?
- Salina, bijak.
Terima kasih.
Saya tahu ia salina.
Dr. Robby, tolong datang Pusat 6.
Dr. Mohan alami serangan jantung.
Apa?
EKG normal.
- Betul?
- Nah.
Awak periksa sendiri.
- Apa yang berlaku?
- Saya okey.
- Tak nampak okey.
- Awak nampak teruk.
- Saya rasa teruk.
- Apa yang terjadi?
Saya tak tahu.
Sangat panas dan susah nak bernafas.
Buat ujian makmal untuk berjaga-jaga.
Mungkin hamil?
Saya tak selesa nak jawab.
Tak hamil.
Tadi jantung tak stabil.
- Ada makan?
- Ya.
- Minum air?
- Sudah.
Semuanya baik.
Hanya masalah di sekeliling.
Mak saya nak pindah
dan telefon tanpa henti.
Saya terdesak cari tempat kerja.
Saya dah rancang,
tapi semuanya dah musnah.
Kejap. Ini serangan panik
sebab masalah mak awak?
- Apa? Tak.
- Demi Tuhan.
Awak perlu balik? Baliklah.
- Saya okey.
- Saya tak nak liabiliti.
Balik. Yang lain,
seingat saya, unit ini cukup teruk.
Sambung kerja.
Maaf sebab lambat, Becca.
Jururawat Dana kata
awak akan kembali cepat,
tapi awak lambat.
Awak betul. Saya minta maaf.
- Saya bawa minuman.
- Okey.
Ada jus epal,
jus kranberi, jus oren
dan yang terbaik di Pittsburgh.
- Apa itu?
- Air kosong.
- Nak jus oren.
- Okey.
Baiklah.
Okey.
Sekarang, saya akan beri dua pil.
Yang pertama ialah antibiotik
yang akan pulihkan jangkitan.
Yang kedua redakan rasa pedih.
Makan kedua-duanya selama
tiga hari dan banyakkan minum air.
- Saya akan tulis.
- Saya tak suka pil.
Boleh hancurkan
dan letak di dalam jus oren?
Sudah tentu.
Okey.
Mel pasti risau
apabila awak beritahu dia.
Awak akan baik-baik saja.
Tapi untuk beritahu kepada Mel,
awak perlu cakap, bukan saya.
Jadi, awak takkan beritahu Mel?
Saya tak boleh beritahu,
melainkan awak yang suruh.
Awak tahu bila Mel akan selesai
dengan mesyuaratnya?
Harapnya tak lama.
Dr. Langdon.
Awak dipanggil ke Trauma Dua.
Saya kena pergi. Saya...
Jangan kata beberapa minit
melainkan betul.
Semestinya.
Mak nak kamu layan
satu sama lain dengan baik.
Saya baik.
Kadangkala hanya Shane yang teruk.
Dia abang kamu
dan sayang kamu.
Jangan pergi.
Mak tak nak pergi.
Tapi bukan mak yang tentukan.
Hei.
Kita akan sentiasa terhubung.
Tak kira apa.
Tali halimunan.
Hei.
Tak nak jumpa mak awak?
Kanser teruk.
Ya, memang teruk.
- Tak adil.
- Betul.
Saya tak nak masuk.
Tiada sesiapa akan paksa.
Dulu rupa mak saya tak begitu.
Ya, saya tahu.
Tapi kalau awak
tak ucap selamat tinggal,
tak beritahu awak sayang dia,
suatu hari nanti,
awak mungkin menyesal tak ucapkannya.
Awak tentukan.
D5 setengah normal salina.
20 mEq kalium pada kadar 125 sejam.
Antara sebab lazim
kegagalan sambungan ialah jangkitan.
Jadi, buat apa, Whitaker?
Basuh dan bilas sehingga dipanggil.
Dr. Mohan okey?
Dia okey. Fokus.
Di mana saya berada?
Kesan ketamin berkurang.
Tak dapat rasa kaki.
Saya Dr. Michael Robinavitch.
Ini hospital.
Kami beri penyekat saraf
supaya awak tak sakit.
Kenapa?
Awak di dalam gelongsor
yang runtuh dan kaki awak parah.
Apa jadah?
Itu kaki saya?
Adakah itu... Awak potong kaki?
Kaki awak terputus.
Doktor bedah akan cuba sambungkan.
Tidak.
- Tambah ketamin.
- Balut.
Emily, memang ini sukar.
Fokus pada saya
sebab kami perlukan
kebenaran pembedahan.
- Kenapa?
- Pembedahan ini berisiko.
Bius akan digunakan
dan tiada jaminan. Emily.
Boleh sambung balik?
Tunggu. Boleh awak buat?
- Rasanya dia setuju.
- Beri sedasi?
Okey, sediakan. Ketamin dan rok.
Semuanya akan selamat.
Kami buat intubasi dulu.
- Potongan kedua siap.
- Berjaya.
- Boleh diselamatkan?
- Jari atau cincin?
- Cincin.
- Ya, encik.
Tukang barang kemas boleh sambungkan.
Berhenti!
Bilas serpihan besi dulu.
- Apa saya terlepas?
- Saya bilas luka.
Okey. Nampaknya tiada kulit hilang.
Warnanya kebiruan.
Mungkin sel dah mati.
Kulit di dorsum utuh.
Cuci lagi,
kemudian buat satu jahitan.
Okey, terima kasih.
Radiologi laporkan
pneumotoraks 25 peratus.
Adakah itu teruk?
Bermaksud paru-paru
separa runtuh dan perlu dirawat.
- Saya boleh pasang tiub dada.
- Tak perlu.
Okey, nak apa? Kateter pigtail?
Saya rasa Thora-Vent.
- Apa? Kenapa?
- Ideanya agak baik.
Tak perlu penyedut.
Jika jari dibedah hari ini,
balik esok dengan Thora-Vent.
Awak boleh belajar daripada senior.
Saya sedia untuk mengajarnya.
Terima kasih, Dr. Langdon.
Janelle, awak perlu bawa
sampel ke makmal
dan bawa kembali
mana-mana keputusan ujian.
Geoffrey, pergi ke CT
untuk ambil cetakan
dan kembali ke sini.
Pam. Semak dengan orang
yang kendalikan PDS
jika ada pesanan
perlu dihantar ke farmasi,
bawa kembali ubat yang sedia diambil.
Ulang setiap 15 minit.
Ikat tali kasut, minum air.
Bukan pecutan, tapi maraton.
Bergerak, semua.
Okey, dapat jumpa anak
kes gelongsor itu?
Belum. Panggilan kepada isterinya
masuk mel suara.
Polis kata
ada beberapa kematian.
Satu dewasa, satu budak.
Demi Tuhan.
Siapa yang buat ini?
Tiada sain untuk ujian makmal
atau X-ray, dan salah rak juga.
Nak bunuh saya dan pesakit?
- Saya tolong.
- Terima kasih.
- Dana, gula-gula getah ini...
- Ya, sangat teruk.
Farmasi kata awak mahu.
Tepat pada masanya.
Pakai dan tunggu sejam.
Sama-sama.
Apa?
Preskripsi itu untuk awak.
Insurans saya bayar. Dia tak dapat.
Tak dikira menipu?
Penjarakanlah saya. Bagus dapat cuti.
Mak.
Saya gembira dapat jumpa mak.
Garcia beritahu mak
pasal kes volvulus sigmoid.
- Saya terlepas...
- Pesakit boleh mati.
Tanpa rekod digital,
sukar ketahui...
Kecemasan memang huru-hara
walaupun komputer elok.
Kamu perlu teliti dan periksa semua.
- Saya tahu.
- Kenapa kamu mahu?
Di sini, kamu belajar
perubatan lapangan,
mengharapkan naluri.
"Alamak, saya buat silap.
Tak apa, pakar di atas selesaikan."
Kamu tak patut begini.
Saya sayang mak juga.
Itu satu cara untuk debrief.
- Awak kena jumpa dia.
- Yang mana?
Sebenarnya, kedua-duanya.
Boleh minta doktor lain datang?
Ya. Semua orang nak bekerja
pada 4 Julai. Kenapa?
- Dr. Mohan tak dapat teruskan.
- Ya, saya dengar awak tadi.
Dia rehat sekejap
sementara tunggu keputusan.
Dia okey,
tapi tak pastilah jika boleh bekerja.
Baiklah.
Buat belahan kecil, bilah 11,
Garis midklavikular,
interkostal kedua.
Dia akan tikam saya?
- Hanya istilah.
- Pastikan kekal di atas rusuk.
- Ada masalah?
- Tak. Semuanya baik.
Masukkan trocar.
Tarik ke belakang sayap pelekat,
tolak hingga diafragma merah gerak.
Maksudnya dah masuk pleural.
Sekarang, cabut trocar.
Sempurna.
Okey, sekarang boleh guna
penyedut dinding
atau injap sehala
untuk ulang aspirasi guna picagari.
Disebabkan pengalaman awak luas,
mungkin awak patut putuskan.
Elak penyedut dinding
jika pam secara manual.
- Silakan.
- Cukup.
Nampaknya adab dan tatasusila
diperlukan dalam kurikulum R2.
Syabas, Dr. Langdon.
Saya akan periksa bilik bedah.
Hei, awak kena lebih laju.
Boleh beri masa?
Dr. Mohan hampir mati di depan saya.
Tak mungkin. Dia cekal orangnya.
Hero propana di Utara 4.
Ada berita dari bilik bedah
pasal Howard, pesakit obesiti
divertikulitis berlubang?
- Masih dibedah.
- Budak mercun pula?
Masih menunggu giliran.
Khidmat Sosial pula?
Dah jumpa rumah sementara
untuk bayi Jane Doe?
Masih diusahakan.
Bayi itu dah boleh dapat lesen
apabila keluar.
Awak bergurau.
Demi Tuhan.
Pergi cepat
sebelum saya ubah fikiran.
Hei, majlis belum ambil mayat Louie?
Tak, masih di bilik itu.
Demi Tuhan. Terbaring di situ?
Kalau ada masa,
saya hantar sendiri ke bilik mayat.
- Kes apa?
- Budak lelaki 8 tahun,
antara mangsa taman air.
Jatuh dari gelongsor.
Setinggi mana?
Mungkin enam atau tujuh kaki.
Jatuh di atas pokok.
Kami terpaksa tunggu trak tangga.
Kecederaan leher.
Pasti semua impak di situ.
Tak dapat pasang tiub.
Saturasi 80.
Tekanan darah 85/60, nadi 50.
Okey. Satu, dua, tiga.
- Mungkin fraktur laring.
- Bradikardia akibat hipoksia.
Salur pernafasan perlu dipulihkan.
Ambil pita Broselow,
troli pediatrik, penyedut.
Oh, Tuhan. Adakah itu Zack?
Hei, budak. Boleh pandang saya?
Tiada respons
atau balasan rasa sakit.
- Oh, Tuhan.
- Ini anak awak?
- Bukan.
- Tolong keluar.
- Pita Broselow tunjuk 25kg.
- Jesse.
Tiub ET saiz lima setengah.
Baik. 30mg rokuronium, 50mg ketamin.
- Lumpuhkan dia?
- Ya.
- Kita buat krikotiroidotomi?
- Dia terlalu muda.
- Jarum?
- Tak boleh ventilasi.
Saturasi turun 78.
Bilah 11, forsep Kelly dan bougie.
Lihat, kemudian kita potong.
Tiada pergerakan peparu,
tiada kemasukan udara.
Terlalu bengkak.
Tak nampak peti suara.
Ditekan masih tak nampak?
Tak nampak.
Tuala gulung di antara belikat.
Kadar jantung, 49. Hampir henti.
Trakeostomi perlu 20 minit.
Dia takkan bertahan.
Buat trake kecemasan.
- Saya tak pandai.
- Sama. Bos?
Tunjukkannya.
Tarik trakea di antara
ibu jari dan jari tengah.
Belahan tegak di atas trakea.
Tegak, bukan melintang.
Atau terpotong trakea,
cederakan vena jugular.
Banyaknya darah.
Sekarang, prosedur taktil.
Belahan 2cm tembus gelang trakea.
Masukkan jari ke dalam trakea.
Masukkan bougie.
Seterusnya, Dr. Whitaker?
Masukkan tiub ET ke dalam.
Penyedut. Ada banyak darah.
Pasang beg.
Periksa CO2.
Saturasi naik ke 80.
Bunyi nafas dua-dua belah ada.
CO2 hujung 70. Terlalu tinggi.
Akan turun nanti.
Ikat tiub, kawal pendarahan.
Semburkan epi di atas kain kasa.
Okey.
Saturasi naik ke 90.
CO2 turun ke 50. Kadar jantung baik.
Lupa langkah terakhir.
Tukar seluar dalam.
Dah berapa kali buat?
- Yang pertama.
- Serius? Awak?
Tak pernah.
Saya berlatih
di Makmal Simulasi di Stanford.
- Terlepas apa?
- Keseronokan.
- Trake kecemasan.
- Serius?
Larinks hancur.
Tak boleh pakai beg atau ventilator.
Awak guna pisau daging?
ENT boleh selesaikan di bilik bedah.
Pasti mereka seronok.
Atau berterima kasih
sebab pesakit tak mati.
Kami masih tunggu preskripsi
dan farmasi agak sibuk.
Tapi saya gembira tengok awak okey.
Saya memang sihat.
- Gembira yang awak sihat.
- Boleh segerakan ubat saya?
Ya, tapi mungkin agak lama
sebelum Dr. Mohan boleh discaj awak.
Jadi, duduk diam-diam.
Untuk buat apa?
Awak memang sediakan buku?
Saya ingatkan hari ini tak sibuk.
Tapi,
saya silap besar.
Terima kasih.
Kenapa awak datang?
Kawan saya suruh. Nama dia Robby.
- Dia kata saya patut...
- Awak Duke.
- Donnie?
- Ya?
Kawan Robby dah sampai.
Hai, saya Donnie. Jururawat.
Robby dah pesan
ubat bius semburan hidung awak.
Hidung? Tekak saya
yang sakit, bukan hidung.
Okey, mari kita masuk.
Itu deposisi paling tak profesional
yang saya pernah tengok.
Dr. Ellis pun tak disoal seteruk itu.
Okey.
Hasilnya tak seteruk awak fikir.
Mereka kata saya tak cekap.
Mereka cuba sediakan keadaan
untuk minta tuntutan besar.
Bukan pasal ibu bapa atau budak itu.
Mereka hanya nak duit.
Itu...
Saya tak banyak duit.
Bukan duit awak, Dr. King.
Ini hal insurans.
Awak dilindungi oleh hospital.
Kerjaya awak takkan terjejas.
Hei, bagaimana deposisi awak?
- Nampak Dr. Langdon?
- Tak. Kenapa?
- Bagaimana Becca?
- Dia okey.
Ya? Saya patut pergi jumpa dia.
Bagaimana deposisi awak?
Pasti tertekan.
Apa masalah Becca? Apa diagnosisnya?
Saya tak boleh beritahu.
- Kenapa?
- HIPAA.
Serius?
Kalau awak nak tahu,
awak kena tanya dia sendiri.
Hei, deposisi awak dah selesai.
Selamat kembali ke neraka.
Apa benda ini?
Sama-sama, saya jaga pesakit awak.
Saya kembalikan sekarang.
Baik periksa Utara 3 dulu.
Okey.
Langdon.
- Ada berita untuk Louie.
- Mayatnya dah dialihkan?
Belum, tapi majlis
dalam perjalanan untuk ambil.
- Boleh beri nombor koroner?
- Untuk apa?
Kalau tiada waris datang,
saya bayar pengebumian.
Mahal harganya.
Baik tanya isteri awak dulu.
Mungkin buat GoFundMe.
Pasti ramai nak bantu.
Hei. Awak tak boleh buat begitu
untuk setiap orang.
Untuk dapat rahmat Tuhan.
Kejayaan pemulihan awak bergantung
pada sistem sokongan awak.
Louie tiada semua itu.
Louie orang yang baik
dan berhak disemadikan dengan baik.
Okey, saya akan cari nombornya.
Awak dengar?
Robby, kawan awak sampai.
Di Pusat 11.
Akhirnya.
Sampai akhirnya.
Kalau tahu kena pakai gaun,
saya takkan datang.
Dennis Whitaker,
ini kawan saya, Duke.
Salam kenal.
Kawan dia ialah kawan saya juga.
Bukanlah sampai kawan.
Dia hanya menyusahkan saya.
Jangan terpedaya.
Luar dan dalam, dia sama perengus.
- Bagaimana kamu kenal?
- Tinder.
Duke ialah mekanik motor.
Awak patut tengok Bonnevillenya
semasa dia bawa enam bulan lalu.
Motor itu teruk betul.
Dia bantu saya pulihkan.
Hari ini, kita balas jasanya.
Dr. Whitaker antara doktor
paling dipercayai
dan dia akan bantu jaga awak.
Apa masalah kesihatan awak?
Tanya dia. Dia paksa saya datang.
Suaranya garau berlarutan
beberapa bulan.
Ada sejarah penggunaan
tembakau atau alkohol?
Dua kawan rapat saya.
Dua bungkus rokok sehari, minum juga.
Awak ambil ubat?
Ubat darah tinggi.
Dia selalu lupa makan.
Sudah dibius dan sedia.
Terima kasih, Donnie.
Kawan. Saya akan ambil skop
dan masukkan ke hidung awak,
kemudian periksa salur nafas atas.
Terlalu leceh untuk sakit tekak.
Dr. Whitaker, cuba jelaskan
sebab apa prosedur ini penting.
Skop dapat bantu periksa
peti suara dan pita suara.
Kita mulakan.
Awak akan rasa tekanan
di antara mata.
Maaf.
Okey, bernafas ikut hidung.
Kami dapat periksa jika ada keanehan
macam bengkak, tumor dan nodul.
Nampak normal.
Tiada banyak cecair.
Jelirkan lidah.
Sampai habis.
Bagus, sekarang cakap "eee".
Bagus. Sekali lagi.
Baik. Skop dikeluarkan.
Apa pendapat awak, Dr. Whitaker?
Nampak normal. Tiada keanehan.
Saya dah cakap.
Disebabkan awak merokok,
saya nak buat X-ray dada.
Jika ada pertumbuhan,
ia menekan saraf laring
berulang secara berselang.
Tekanan boleh lumpuhkan pita suara
dan menyebabkan suara jadi serak.
Macam sengaja nak caj lebih.
Awak ada Medicare.
Lagipun, akhirnya awak sampai.
Awak akan diberi pemeriksaan penuh
sebelum saya bertolak.
Hanya si dungu yang tunggang
motosikal selepas syif 12 jam.
Bunyinya memang bahaya.
Nak duduk diam atau perlu ikat?
Okey, asalkan saya nampak
tangan awak.
Saya tak janji.
Beritahu saya selepas X-ray.
Ya.
- Hei.
Kita okey?
Ya. Kenapa?
Entahlah. Awak marah saya
di depan Langdon.
- Awak sokong siapa?
- Ini bukan sekolah.
Langdon buat silap dan betulkan.
- Lupakannya.
- Dia patut...
Dia patut dipecat.
Tapi dia kembali bekerja
macam tiada apa-apa.
Sementara saya dipinggirkan
sejak 10 bulan lalu.
Atau mungkin sebab awak
tak bekerjasama dengan baik.
Kalau tak puas hati dengan Langdon,
jumpa dia.
Dia kekal di sini.
Jadi, matangkan diri
dan selesaikannya.
Tak. Kalau nak berasmara
dan makan ramen di atas katil,
cari saya.
Tapi kalau nak mengata Langdon lagi,
hubungi ahli terapi.
Apa cerita, Dr. J?
Jangan panggil begitu.
Saya bergurau.
Relaks. Dia tak tahu
pasal TikTok awak.
Awak tahu?
Saya puji kerja awak.
Mana ada. Hanya video bodoh.
Tunggu. Awak pempengaruh?
- Taklah.
- Ya.
Doktor pelatih, belum masa gembira.
Masih ramai pesakit untuk dirawat.
Ben, kanak-kanak mangsa taman air itu
dapat bergerak sebelum dibedah.
Petanda baik.
Syabas.
Kita perlu bincang.
- Sekarang dah bincang.
- Peribadi.
Kenapa marah Samira tadi?
- Saya hanya tegas.
- Awak orang atasannya.
Dia bergelut.
Nasihat awak, "balik rumah"?
Ya, betul.
Ini kecemasan.
Bukan untuk yang lemah.
Bukan untuk yang tak berempati juga.
Serangan panik Samira
bukan kerana pesakit.
Tapi kerana masalah peribadi.
Dia perlu sedar segera
- dan fokus kerja.
- Awak pula?
Apa yang awak perlukan
untuk rasa empati?
Entahlah. Mungkin secebis harapan
tempat ini elok apabila saya tiada.
- Dah jumpa dia!
- Siapa?
Anak kes taman air itu.
Macam mana awak cari?
Saya tengok media sosial
ayahnya dan jumpa,
hantar ke polis. Mereka akan datang.
Mungkin Gen Z
patut bekerja dengan FBI.
- Hai, Becca.
- Mel.
Awak okey?
Saya agak bosan.
Apa awak rasa?
Lebih lega. Dr. Langdon
beri ubat dan jus oren.
Dia sangat baik.
Faham sebab apa awak suka dia.
Dia beritahu tentang fungsi ubat?
Ya.
- Awak tak beritahu dia?
- Tak.
Saya beritahu Becca,
disebabkan kerahsiaan pesakit,
maklumat dia beritahu
adalah peribadi dan terpulang padanya
jika dia nak berkongsi
dengan awak atau tak.
- Awak nak kongsikan?
- Ya.
Saya ada jangkitan salur kencing.
Okey. Ya, itu...
Boleh terjadi jika tahan kencing
atau lap kemaluan cara salah.
Saya tahu. Dia dah cakap.
Bagus.
Dia juga kata
yang ia boleh terjadi akibat seks.
Ya, betul.
- Tapi awak tak buat.
- Ya, saya buat.
Maaf. Apa?
Saya buat seks.
- Dengan siapa?
- Kekasih saya.
Awak ada kekasih?
Ya. Nama dia Adam dan kami buat seks.
Banyak.
Okey.
Mel, awak okey?
Ada masa?
- Ya.
- Awak okey?
Okey.
- Betul?
- Ya.
Troponin, D-dimer dan TSH normal.
Maaf tentang tadi.
- Saya agak...
- Teruk.
Saya nak kata tak profesional,
tapi betul juga.
Maafkan saya.
Terima kasih.
Tapi saya nak awak hentikannya
dan fokus pada pesakit.
Boleh buat?
- Ya.
- Bagus.
Dengan dos morfin
yang ditambah pada pam,
rasa sakit akan berkurang.
Pernafasan akan perlahan.
Awak akan mengantuk.
Paul, pergi teman anak-anak.
Mereka lebih perlu awak sekarang.
Nanti saja.
Sekarang, saya di tempat sepatutnya.
Ya.
Okey.
Saya mulakan.
Terjemahan oleh: NH Azizan